# Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Необходимо рассмотреть следующие показатели:**
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**В нашем распоряжении три датасета:**

`visits_info_short.csv` - хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта  
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.

`orders_info_short.csv` - информацию о покупках
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.

`costs_info_short.csv` - информацию о расходах на рекламу
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- Dt — дата проведения рекламной кампании,
- Costs — расходы на эту кампанию.

<a id='intro'></a>

<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Анализ-бизнес-показателей-приложения-Procrastinate-Pro+" data-toc-modified-id="Анализ-бизнес-показателей-приложения-Procrastinate-Pro+-1">Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Шаг-1.-Загрузка-данных-и-подготовка-к-анализу" data-toc-modified-id="Шаг-1.-Загрузка-данных-и-подготовка-к-анализу-1.1">Шаг 1. Загрузка данных и подготовка к анализу</a></span></li><li><span><a href="#Шаг-2.-Функции-для-расчета-и-анализа-LTV,-ROI,-удержания-и-конверсии" data-toc-modified-id="Шаг-2.-Функции-для-расчета-и-анализа-LTV,-ROI,-удержания-и-конверсии-1.2">Шаг 2. Функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии</a></span></li><li><span><a href="#Шаг-3.-Исследовательский-анализ-данных" data-toc-modified-id="Шаг-3.-Исследовательский-анализ-данных-1.3">Шаг 3. Исследовательский анализ данных</a></span></li><li><span><a href="#Шаг-4.-Маркетинг" data-toc-modified-id="Шаг-4.-Маркетинг-1.4">Шаг 4. Маркетинг</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Затраты-на-рекламу" data-toc-modified-id="Затраты-на-рекламу-1.4.1">Затраты на рекламу</a></span></li><li><span><a href="#Стоимость-привлечения-клиента" data-toc-modified-id="Стоимость-привлечения-клиента-1.4.2">Стоимость привлечения клиента</a></span></li></ul></li><li><span><a href="#Шаг-5.-Оценка-окупаемости-рекламы-для-привлечения-пользователей" data-toc-modified-id="Шаг-5.-Оценка-окупаемости-рекламы-для-привлечения-пользователей-1.5">Шаг 5. Оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Анализ-общей-окупаемости-рекламы" data-toc-modified-id="Анализ-общей-окупаемости-рекламы-1.5.1">Анализ общей окупаемости рекламы</a></span></li><li><span><a href="#Анализ-окупаемости-рекламы-с-разбивкой-по-устройствам" data-toc-modified-id="Анализ-окупаемости-рекламы-с-разбивкой-по-устройствам-1.5.2">Анализ окупаемости рекламы с разбивкой по устройствам</a></span></li><li><span><a href="#Анализ-окупаемости-рекламы-с-разбивкой-по-странам" data-toc-modified-id="Анализ-окупаемости-рекламы-с-разбивкой-по-странам-1.5.3">Анализ окупаемости рекламы с разбивкой по странам</a></span></li><li><span><a href="#Анализ-окупаемости-рекламы-с-разбивкой-по-рекламным-каналам" data-toc-modified-id="Анализ-окупаемости-рекламы-с-разбивкой-по-рекламным-каналам-1.5.4">Анализ окупаемости рекламы с разбивкой по рекламным каналам</a></span></li></ul></li></ul></li><li><span><a href="#Шаг-6.-Общий-вывод" data-toc-modified-id="Шаг-6.-Общий-вывод-2">Шаг 6. Общий вывод</a></span></li></ul></div>



# Общий вывод

Причины неэффективности привлечения пользователей:

Расходы на рекламу по устройствам iPhone и Mac завышенные.  
Завышенные расходы на рекламу в стране United States. Хоть конверсия высокая, но окупаемости нет и удержание платящих в этой стране крайне маленькая.  
Крайне завышенные траты на канал TipTop.  
Слабые показатели удержания у канала AdNonSense и FaceBoom.

Рекомендации для отдела маркетинг:
- Снизить расходы всех девайсов до уровня PC. Т.к. «пожизненная ценность» клиента по этим устройствам почти одинаковы. Хотя у РС ниже, но окупается через 2 недели, в отличии от других.
- Снизить расходы на рекламу в США до уровня других стран.
- Снизить расходы на каналы TipTop, AdNonSense и FaceBoom до уровня 0,5.
- Обратить особое внимание на канал YRabbit - приносит большую прибыль и крайне быстро окупается. Стоит увеличить бюджет.
- Высокую «пожизненная ценность» клиента имеют каналы lambdaMediaAds, WahooNetBanner и RocketSuperAds. Здесь тоже можно увеличить рекламный бюджет.

