# SQL - Анализ базы данных

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

# Содержание

- Описание данных
- Задачи
- Подключение к БД
- Обзор данных
    - 'books'
    - 'authors'
    - 'publishers'
    - 'ratings'
    - 'reviews'
- Решение задач
    - Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
    - Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
    - Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц;
    - Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками;
    - Посчитайть среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.
- Вывод

# Описание данных

**Таблица `books`**

Содержит данные о книгах:

- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.

**Таблица `authors`**

Содержит данные об авторах:

- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.

**Таблица `publishers`**

Содержит данные об издательствах:

- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства;

**Таблица `ratings`**

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.

**Таблица `reviews`**

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, написавшего обзор;
- `text` — текст обзора.


# Задачи

- Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так исключим из анализа брошюры;
- Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками;
- Посчитайть среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.



# Вывод

- После 1 января 2000 года вышла 821 книга
- Издательство `Penguin Books` выпустило 42 книги
- Автором с самой высокой средней оценкой книг (книги с 50 и более оценками) является `J.K. Rowling/Mary GrandPré`, средняя оценка - `4,28`
- В среднем пользователи оставившие больше 50 оценок пишут к половине из них отзыв
