# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.  
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Цель проекта:**  Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Описание данных:**

`Name` — название игры  
`Platform` — платформа  
`Year_of_Release` — год выпуска  
`Genre` — жанр игры  
`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)  
`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)  
`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

**Ход исследования:**

Шаг 1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию  
Шаг 2. Подготовить данные  
Шаг 3. Провести исследовательский анализ данных  
Шаг 4. Составить портрет пользователя каждого региона  
Шаг 5. Проверить гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.


# Общий вывод

Перед анализом данных, мы провели предобработку данных: привели к правильным данным столбцы, привели к нижнему регистру значения таблицы и сами названия колонок и привели к правильным типам данных необходимые столбцы.

Определили, что аббревиатура TBD значит to be determined, to be done. То есть данные были нарочно не заполнены. Поэтому заменили tbd на nan для проведения дальнейшего анализа.

Проведя анализ, мы выявили, что быстрый рост выпуска игр начинается с 1990. Пик на консольные и компьютерный игры приходится на 2008-2009 года, далее начинается спад.
Уменьшение количества игр на консоли и на ПК может быть связан с увелечением времени разработки игр (с каждым годом графика и функционал улучшается, геймеры становятся более требовательны), так же в это время начинает расширяться рынок мобильных игр (выходит Айфон, увеличиваются экраны телефонов и их мощность).

За весь период консольных приставок самые популярные оказались: PS, DS, WII, PS3, X360, PS2.
Также мы выявили, что gрактически все игровые платформы в среднем существуют около 10 лет.
Самый пик наступает примерно в середине жизни приставки.
PC самая долгоживущая платформа.

Проведя анализ оценок пользователей и критиков. Мы выявили, что оценки критиков взаимосвязаны с продажами самих игр. То есть чем больше оценка критиков или пользователей, тем лучше продажа игры, но зависимость слабая.
Так же определили, что самый популярный жанр за все время это "action".

После мы составили портреты пользователей каждого региона.
Выяснили, что PS4 самая популярная платформа в Северной Америке и Европе (доли внутри рынка 34.7% и 48% соответственно), следом идет XONE (28.6% и 17.1%).
В Японии наиболее популярна 3DS(доля от продаж в Японии 47.5%), следом PS4 (16.1%).

Наиболее популярный жанр на рынке Америки "shooter" и "action"(доля внутри рынка 27.8% и 25.5%)  
В Европе похожая картина, но на первом месте "action" а на втором "shooter" (27.7% и 24.2%). Вообще на этих рынках картина с предпочтениями жанра схожа.  
В Японии больше популярны жанры "action" и "role-playing" (31.8% и 33.5% соответственно).  
По полученным данным можно сказать, что игры в жанре "action" стабильно хорошо востребованы во все временые промежутки и на разных рынках.  
В Европе и Америке наиболее восстребован жанр **«M»** («Mature») — «Для взрослых», на втором месте **«E»** («Everyone») — «Для всех».  
В Японии на первом месте **«T»** («Teen») — «Подросткам»  и на втором **«E»** («Everyone») — «Для всех»

**Исходя из всех данных предполагаю, что лучше всего продавать игры для таких приставок как Sony Playstation 4.  
Жанр необходимо выбирать "action" или "shooter".  
И выбирать игры с рейтингом «E»(«Everyone») — «Для всех» или «M» («Mature») — «Для взрослых».  
Тогда продажи будут значительно больше.**
