# Анализ поведения пользователей в приложении по продаже продуктов питания
<a id='intro'></a>

<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1">Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-2">Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Шаг-1.-Файл-с-данными-и-общая-информация" data-toc-modified-id="Шаг-1.-Файл-с-данными-и-общая-информация-3">Шаг 1. Файл с данными и общая информация</a></span></li><li><span><a href="#Шаг-2.-Подготовка-данных" data-toc-modified-id="Шаг-2.-Подготовка-данных-4">Шаг 2. Подготовка данных</a></span></li><li><span><a href="#Шаг-3.-Изучение-и-проверка-данных" data-toc-modified-id="Шаг-3.-Изучение-и-проверка-данных-5">Шаг 3. Изучение и проверка данных</a></span></li><li><span><a href="#Шаг-4.-Изучение-воронки-событий" data-toc-modified-id="Шаг-4.-Изучение-воронки-событий-6">Шаг 4. Изучение воронки событий</a></span></li><li><span><a href="#Шаг-5.-Изучение-результатов-эксперимента" data-toc-modified-id="Шаг-5.-Изучение-результатов-эксперимента-7">Шаг 5. Изучение результатов эксперимента</a></span></li><li><span><a href="#Общий-вывод" data-toc-modified-id="Общий-вывод-8">Общий вывод</a></span></li></ul></div>

# Описание проекта

Получены данные о стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

Необходимо изучить воронку продаж.  
Узнайть, как пользователи доходят до покупки.  
Узнать сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах. На каких именно?

После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. (Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста.)  
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.

# Описание данных

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.  
`EventName` — название события;  
`DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;  
`EventTimestamp` — время события;  
`ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

# Общий вывод

Нами были получены данные о стартапе, который продаёт продукты питания. В нашем распоряжении данные с логами за период с 25.07.2019 по 08.08.2019. 

После очистки мы получили данные за период 01.08.2019 по 08.08.2019, так же было удалено примерно 1% данных(дубликаты). Было бы лучше, если данные были за больший перод.

По полученным данным видно, что чаще всего пользователи видят появление главного экрана, но не все. Реже всего пользователи проходили обучение по использованию приложения. Между переходом в корзину и экраном успешной оплаты теряется еще около 3% пользователей. Сама по себе воронка выглядит нормально.

В нашем случае событие `Tutorial` находится на последнем месте по частоте появления. Возможно здесь нет никакой ошибки и прохождение обучение не обязательно, пользователи пропускают его и полагаются на интуитивное управление приложением. Также меню с обучением может быть расположено в глубине настроек приложения.
Если не брать это событие в расчет, то в остальном события выстраиваются логично.

По графику выше мы поняли, что около 40% пользователей не доходит до экрана с товаром. Такая потеря пользователей может быть связана как раз с тем, что они не проходят обучение в начале.
Далее конверсия уже лучше, 81% пользователей доходит до корзины и из них 95% оплачивает товар.
По таблице выше можем сказать, что 47% пользователей проходит от первого этапа до последнего.

По результатам тестирования, статистически значимых различий между А/А/В группами мы не нашли - это значит, что  гипотеза о том, что изменение шрифта на главной странице как-то повлияет на пользователей, не подтвердилась.

**Рекомендации:**  
- Сделать обучение обязательным, при первом запуске приложения или покупке. Проверить это на контрольных группах. Так как большое количество пользователей отваливается не доходя до страниц с товаром, возможно это исправит ситуацию.
- Необходимо разобраться, почему теряются пользователей на этапе оплаты. Возможно оплата не проходит с определенных банков, территорий или старых устройств/ОС.  
- Так как у нас полные данные только за неделю, то желательно провести тест с ширифтами за больший срок (хотя бы 2 недели). Это позволит понять, что текущий результат не был получен случайно. 
