# Исследование надежности заемщиков


# Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Описание данных**
`children` — количество детей в семье
`days_employed` — общий трудовой стаж в днях
`dob_years` — возраст клиента в годах
`education` — уровень образования клиента
`education_id` — идентификатор уровня образования
`family_status` — семейное положение
`family_status_id` — идентификатор семейного положения
`gender` — пол клиента
`income_type` — тип занятости
`debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
`total_income` — ежемесячный доход
`purpose` — цель получения кредита

# Общий вывод.

**Результаты исследований**
- Факт наличия детей у заемщика увеличивает вероятность появления задолжности по возврату кредита примерно на 1.63%. Так же малое влиение имеет количестово детей у заемщика - максимальная разница между группами составляет 1.57%.
- Заемщики живущие в "гражданском браке" или "не женаты / не замужем" имеют большую вероятность получить задолженность по возврату кредита.
- Клиенты с доходом до 30000 чаще имеют задолженность по возврату кредита. Меньше всего заемщики с доходом от 30001 до 50000. Клиенты с доходом от 10000001 и в диапазоне 50001 - 200000 допускают задолжность примерно одинаково.
- Заемщики с целью кредита "операции с автомобилем" и "получение образования" чаще остальных допускают задолжность. Новая гипотеза "Медианный возраст заемщиков с задолжностью по кредиту для образования - до 25 лет включительно." - не подтвердилась. Медианный возраст заемщиков с задолжностью в этой категории примерно равен общему медианному возрасту.

**Исходя из результатов исследования, при построении модели кредитного скоринга, рекомедую больше учитывать следующие факторы:**
- Семейное положение
- Средний доход заемщика
- Цель кредита
