# Анализ рынка общественного питания Москвы

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Подготовим исследование рынка Москвы, найдем интересные особенности и презентуем полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

# Содержание

- Описание данных
- Шаг 1. Загрузка данных и общая информация
- Шаг 2. Предобработка данных
- Шаг 3. Анализ данных
    - Категории заведений
    - Исследование количества посадочных мест в местах по категориям.
    - Cоотношение сетевых и несетевых заведений в датасете
    - Топ-15 популярных сетей в Москве
    - Административные районы Москвы
    - Средние рейтинги по категориям
    - Фоновая картограмма (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района
    - Заведения датасета на карте
    - Топ-15 улиц по количеству заведений
    - Значения средних чеков заведений
    - Общий вывод
- Шаг 4. Детализируем исследование: открытие кофейни
    - Количество кофеен
    - Время работы
    - Рейтинги кофеен
    - Cтоимость чашки капучино

# Описание данных
  
`name` — название заведения;  
`address` — адрес заведения;  
`category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
`hours` — информация о днях и часах работы;  
`lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;  
`lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;  
`rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
`price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
`avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:  
«Средний счёт: 1000–1500 ₽»;  
«Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;  
«Цена бокала пива: 400–600 ₽»  
и так далее;  
`middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.  
`middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.  
`chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);  
`district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;  
`seats` — количество посадочных мест. 

# Общий вывод

Проведя анализ мы убедились, что по количеству заведений лидируют кафе с численностью 2378, немного меньше ресторан - 2043. На последнем месте булочная - 256.

Кафе и рестораны составляют почти 52,6% от всех заведений. Кофейни, бары/пабы и пиццерии составляют 33,43% от общего числа заведений. На булочные, столовые и быстрое питание приходится 13,97%.

Также мы увидели, что больше всего посадочных мест предоставляют рестораны, что понятно, так как такова специфика этих заведений, люди приходят туда отдохнуть и поесть. Следом идут заведения быстрого питания, так как они больше всего распространены. Для кафе и столовых посадочных мест меньше всего.

В Москве почти 62% заведений не являются сетевыми.  
По графику мы увидели, что в основной массе заведения не являются сетевыми.
За исключением категорий:
кофейня - здесь количество сетевых немного больше (713/688)
пиццерия - здесь сетевых точек уже заметно больше (328/301)
булочная - здесь разница самая большая (156/99)

Из полученных данных мы видим, что самая популярная сеть в Москве - Шоколадница. На втором и третьем месте известные пиццерии. Меньше всего заведений в сети Му-Му.

Всего заведений в Топ-15: 811

По графику отчетливо видно, что больше всего заведений в категории кофейня. У ресторанов, пиццерий и кафе примерно одинаковое количество. У булочных в топ-15 меньше всего заведений.

Больше всего заведений из топ-15 находятся в Центральный административный округе. Преимущественно категории кафе, кофейни и рестораны.
Примерно одинаково у Южного административного округа, Северного административного округа, Западного административного округа и Северо-Восточного административного округа. Здесь заметно увеличивается доля категории быстрого питания.
Меньше всего заведений из топ-15 в Северо-Западном административном округе.

Всего у нас 9 округов.
По графику видно, что больше всего заведений по всем категориям находится в центральном административном округе. Больше всего в нем категорий кафе, кофейня и ресторан, что вполне логично, так как люди приезжают в центр города отдыхать, гулять или за покупками. В целом категория заведений кафе хорошо распределена по всем округам. Столовых меньше всего по всем округам.

Еще мы видим, что самый большой рейтинг в категории бар/паб. У пиццерий, ресторанов, кофеен и булочных примерно одинаковый рейтинг. Самый маленький у ресторанов быстрого питания. Также мы видим, что в нашей выборке средние значения по категориям выше 4.

По данным можно сказать, что самый высокий рейтинг в заведениях в Центральном административном округе - 4.38. Самый низкий в Юго-Восточном административном округе - 4.1.

По карте отчетливо видно, что основная масса заведений сконцентрирована в центре Москвы. Уже меньше на севере и еще меньше на юге.

Из графика выше мы видим, что больше всего заведений на проспекте Мира. Преобладают категории кафе и рестораны. Столовых меньше всего.
Следом за ним идет Профсоюзная, ситуация с категориями там аналогична.
Меньше всего заведений на улице Миклухо-Маклая. Среди популярных категорий также кафе и рестораны.

Также мы видим, что 425 улиц имеют только одно заведение. Больше всего из в категории кафе.

Мы убедились, что самый высокий средний чек в Центральном и Западном округах. Самый маленький в Юго-Восточном административном округе. Из таблицы выше видно, что средний чек округов вокруг центрального в среднем отличается в 1,5 - 2 раза.

**Рекомендация:**  
При открытии новой кофейни лучше выбрать Центральный, Западный или Юго-Западный округа, так как высокая средняя стоимость чашки кофе позволит иметь хорошую маржинальность. Также это позволит при запуске заведения снизить стоимость чашки кофе для старта, без серьезных потерь.  
Стоит рассмотреть круглосуточный режим работы. На Западном и Юго-Западном округах явный недостаток круглосуточных точек. В Центральном округе также лучше рассмотреть формат 24/7, так как это самый оживленный район с большим количеством пешеходных улиц и оживлен в ночное время.  
Также у заведений западного направления мы отметили низкий рейтинг заведений. Это можно использовать как преимущество при старте.