# Проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. А/В тесты.

Вместе с отделом маркетинга подготовилен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

# Содержание

* Описание данных:
* Часть 1. Приоритизация гипотез.
 - Предобработка данных
 - Фреймворк ICE
 - Фреймворк RICE
* Часть 2. Анализ A/B-теста
 - Предобработка данных
  + Табллица orders
  + Таблица visitors
 - Анализ A/B-теста
  + График кумулятивной выручки по группам
  + График кумулятивного среднего чека по группам
  + График относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A
  + График кумулятивной конверсии по группам
  + График относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A
  + Точечный график количества заказов по пользователям
  + 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя
  + Точечный график стоимостей заказов
  + 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов
  + Cтатистическая значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.
  + Статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным
  + Cтатистическая значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным
  + Cтатистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным
 - Решение по результатам теста

# Описание данных:


**Данные для первой части**  
**Файл `hypothesis.csv`**  
`Hypothesis` — краткое описание гипотезы;  
`Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;  
`Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;  
`Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;  
`Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.  

**Данные для второй части**  
**Файл `orders.csv`**  
`transactionId` — идентификатор заказа;  
`visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;  
`date` — дата, когда был совершён заказ;  
`revenue` — выручка заказа;  
`group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.  
**Файл `visitors.csv`**  
`date` — дата;  
`group` — группа A/B-теста;  
`visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста  


# Решение по результатам теста

Тест можно остановить и считать успешно пройденным.  

Конверсия в группе A не равна группе B (между выборками имеется статистическая значимость) по сырым и по очищенным данным.  
Средний чек в группе A равен группе B (статистическая значимость не значительна и сделать вывод о различии нельзя) по сырым и по очищенным данным.  

После анализа видно, что группа В показывает лучше результат в конверсии.  
Среднемий чек не имеет значимых различий между группами.
